---

---
Redovisning kmom01
=========================

Då har jag arbetat igenom första kursmomentet för kursen design. Det har varit väldigt mycket nytt och jag har fått stifta bekantskap med bland annat ramverk, markdown, ssh-nycklar och GitHub. De verktyg och tekniker vi använder oss av som bland annat composer och make är också helt nytt för mig och att jobba i terminal är bara något jag gjort, i begränsad skala, under htmlphp kursen. Markdown hade jag inte hört talas om men tror nog att det skall gå bra att sätta sig in i, än så länge upplever jag att markdown verkar rätt smidigt och användarvänligt.

Så eftersom det mesta var nytt, som exempelvis ramverk, så det var mycket att ta in. Jag gick vilse en hel del bland alla filer och mappar i ramverket innan jag hittade det jag letade efter men ju mer man kikar runt ju snabbare kommer man känna sig mer hemma bland dem, hoppas jag ialla fall.
Under momentets gång så har jag kommit att mer och mer att upskatta lättheten/enkelheten i att jobba i ramverket. Allting känns nästan som magi, det påminner lite om känslan från förra kursen, htmlphp, då jag upplevde att multisidor och sidkontroller gjorde allting snabbare och enklare, men detta är ju om möjigt ännu effektivare. Däremot hänger jag inte med på hur det fungerar, men det får vi kanske mer insikt om framöver.

Så till designaspekten av det hela, till och börja med så har jag nog inga förutfattade meningar kring webbdesign och anvädbarhet. Snarare mer okunskap inom området. Hur skall man tänka kring ämnet, vad man skall utgå från för principer eller om det helt enkelt är så att känslan för en god design är en medfödd talang som vissa har och andra inte? Har nog alltid tänkt att det måste vara svårt att skapa snygg design, att kunna avgöra vad som är snyggt eller inte, det känns till viss del som att det är väldigt subjektivt. Det slår mig att detta nog **är** en **förutfattad mening** trots allt. Den följer nog med från många års arbete med styling av skyldockor samt visual merchandising i butik. Det en kund tycker är snyggt vill en annan inte ha, -det är svårt att göra alla nöjda. Men man hade alltid med sig en del grundregler att utgå ifrån så jag hoppas få med mig liknande redskap och kunskaper inom området webbdesign. Bland annat ser jag fram emot färgläran och hur man kan tänka när man använder färg på sin webbplats.

Stylingen med CSS för detta kmom var lite svårare än vanligt då jag inte riktigt vet hur jag skall tänka med alla divarna. Vilken bör jag styla först, ska alla ha en styling eller skall vissa inom en region vara orörda? Jag testade mig fram och fick iallafall ihop en grundstyle som jag kan arbeta vidare på och förhoppningsvis förstår jag mer hur jag skall tänka allt eftersom kursen går.

TIL:
Det mesta var nytt för mig men att jobba i ramverk var nog det som stack ut mest. Eftersom jag inte visste vad ett ramverk var innan detta kmom, (totalt nybörjare), så får det bli min TIL för kurmomentet.

*Uppdaterad: 12-11-2018*
