---
---
Redovisning kmom02
=========================

I detta kursmoment har vi fått använda oss av preprocessorn LESS och dela upp vår kod i olika moduler. Jag inser att jag inte alls delat upp koden såmycket som man skulle kunna ha gjort men får försöka ordna det till nästa kmom. Denna gången blev det bara layout, base och den responsiva delen. Jag tycker ju egentligen om att kunna dela in min css-kod i olika delar då det snabbt kan bli mycket kod att hålla reda på. jag minns att jag saknade den möjligheten från förra kursen då vi lärde oss dela in det mesta av innehållet i olika filer utom just css:en. Tror att jag denna gång fastnade
för mycket i att försöka få min webbplats att fungera något så när bra responsivt och att det åt upp rätt mycket tid för mig, plus att det fick mig att försaka möjligheten att förkorta koden med LESS. Det får jag också ta med mig till nästan kmom.

Make har jag aldrig stött på förut, det mesta jag lär mig nu är helt nytt för mig därför känns det som att jag inte riktigt har mandat eller kunskaperna för att kunna tycka till om det hela. Dock verkar det ju hitills väldigt smidigt att kunna korta ner processen genom att bara behöva använda ett kommando.

Den stora skillnaden för mig vid kompilering från LESS till CSS var att jag arbetade mycker mer i devtools än i editorn för att spara tid. Blir ju annars snabbt rätt mycket tid som försvinner medans man väntar på att kunna ladda om sidan för att testa nya ändringar.

Mitt tema utgår nog främst från min flash-bild, vita moln, bergstoppar mot en blå himmel. Luftigt, vitt och blått. Försökte också få till en känsla av pappersark som ligger på varandra med hjälp av skuggeffekter, skapa lite rymd. Fick idén från boken där författaren nämner att man med fördel kan använda den annars lätt förbisedda färgen vit för att skapa effekter. 

TIL för detta kmom är LESS. Hade ingen aning om att man kunde använda sig av variabler och "funktioner" i CSS. Underlättar ju att till exemepl kunna spara sina färger i variabler, att snabbt kunna ändra dem överallt, testa, byta ut. Smidigt!

*Uppdaterad: 19-11-2018*
