---
views:
    flash: false
---
Redovisning kmom06
=========================

Jag tyckte det var spännande att få lära mig mer om designelement och designprinciper. En del designprinciper har jag med mig från dekorationstänket i butik, som tillexempel att använda sig av balans, färger, kontrast och grid. Det gav en del aha-upplevelse att se hur så vilt skilda yrken ändå någonstans förenas i ett grundläggande tänkt för hur man exempelvis kan skapa struktur, harmoni och balans med hjälp av designprinciper och designelement.

Rapporten i detta kursmoment bestod av att utvärdera designprinciper som de olika webbplatseran använder sig av. Vi valde att titta på olika artisters webbplatser. Jag tycker det är kul att se hur lite det behövs för att få en sida att se väldigt annorlunda ut, som val av typsnitt för att exempelvis skapa en retro-look. Det är lärorikt att studera olika webbplatser. Jag tycker också att jag får så mycket inspiration och blir så pepp på att skapa egna designer. Det är också intressant att se hur lika de olika artisters sidor är, (kollade runt på flera olika artisters webbplatser), och att många har väldigt liknande design. Så det går definitivt tydliga trender i webbdesignen och det gör att websidor som ej hänger med i dessa snabbt ser omoderna, utdaterade och inaktuella ut. Så det gäller att hänga med i svängarna så inte användarna/besökarna lämnar sidan i tron om att den ej längre uppdateras.

I detta kursmoment skulle vi skapa två olika teman utifrån designprinciper och designelement. Det var väldigt kul. Är så roligt när man får eperimentera och testa olika saker, tycker man lär sig så mycket när man får prova på. Svårigheten var dock att jag tycker att element och principer lite går in i varandra, är besläktade med varandra, -att det som är en designprincip också kan vara ett designelement. Att det blev svårt att särskilja dessa och skapa två designer som tydligt representerade det ena eller det andra. Kanske snöade jag in för mycket på ett redan tänkt tema i min design för designelement, så att det automatiskt hängde med en hel del designprinciper. Är kanske så att vi människor medvetet eller omedvetet ofta försöker stäva efter viss harmoni och balans i det vi skapar? Hur som helst var det ett superkul kmom och jag kunde inte låta bli att vara lite "crazy" och skapa ett lite juligare tema.

The final touch i designsamanahnag tror jag kan vara sådana saker som att man kanske lägger till en skugga nånstans, rundar hörn på element, hittar en font som passar ännu bättre till den aktuella designen. De små sakerna som man lägger till på en annars rätt "färdig" design för att ge den mer liv, eller personlighet/känsla. Man kanske skapar rörelse nånstans, en animation, att något händer när användaren gör något. Det tror jag är lite av vad som menas med "the finals touch".

TIL:

Att det kan vara bra att hålla sig á jour med trender inom  webbdesign för att se till så att webbplatsen håller sig up to date.
