---
views:
    flash: false
---

Redovisning kmom10
=========================
###1.1:

####Uppdrag 1: Analys aktuell webbplatsdesign (10p)
Då jag bestämt mig för att göra webbplatsen till en artist så tyckte jag att det var extra intressant att analysera aktuella, populära artisters webbplatser för att se hur de valt att designa dessa. Dels för att få lite inspiration till den egna designen genom att se hur de valt att skapa sina webbplatser. Vidare känns det också som en sådan kategori webbplatser som är väldigt trendkänsliga och kanske ofta byter skepnad, ligger lite i framkant med moderna layouter och vågar prova nytt. Därför kändes det extra kul och intressant att välja att studera och analyser just artisters webbplatser. Jag tror också att en webbplats för tillexempel en kommun inte alls kan ta ut svängarna lika mycket utan där handlar det mer om att tydligt fömedla infomation till besökarna på sajten och att försöka ha en layout som tilltalar alla olika åldrar och bakgrunder, och absolut inte får stöta sig med någon. En artist tror jag lättare kommer undan med att ha en lite mer nyskapande webbplats, det gör bara artisten mer intressant och spännande.

####Uppdrag 2: Analys valfri (10p) (optionellt)
För det andra uppdraget valde jag att undersöka svenska lärosätens webbplatser avseende laddningstid vid besök via mobila enheter. Den främsta anledningen till det var att jag sett att en undersökning från Google visade att ett stort antal mobila besök avbröts om den aktuella sidan laddar för långsamt. Undersökningen genomfördes genom att testa startsidan på respektive lärosätes webbplats i PageSpeed Insights och jämföra mätvärdena med det värde som redovisades i ovan nämnd studie som ett gränsvärde.  
Just att göra undersökningen på svenska lärosätens webbplatser kändes som en god idé då jag tänker att de troligen har en målgrupp som är benägen att just använda mobila enheter när de surfar runt. En annan fördel med de svenska lärosätena är att antalet var lagomt stort för den här uppgiften.

####Uppdrag 3: Webbplats (10p)
Jag valde att skapa en webbplats till en artist. Jag tänkte att det var var det alternativet som skulle vara roligast att designa och vara kreativ kring. Jag hittade på en bakgrund åt artisten och hennes önskemål var ju att webbplats skulle ju vara modern och aktuell, samt "väcka intresse". Så jag beslöt mig för att göra efterforskningar och surfade således runt mycket och tog reda på hur andra artisters webbpaltser såg ut, samlade på mig inspiration och idéer, och antecknade vad som verkade vara återkommande trender på webbplatserna.

Jag gjorde så att jag kopiera min me/redovisa katalog till projektet med motiveringen att det blir lättare att "låna" kod från tidigare kmom om det skulle behövas. Kändes också enklare och snabbare att allt redan är importerat i de senare layoutsen så det fanns till hands från start. Det spararde lite tid helt enkelt. Jag känner mig inte inte heller hämmad av att det redan fanns en stil som jag då skall omarbeta.

####Uppdrag 4: Tema (10p)
Jag valde att skapa ett lite mörkare tema till min artist. Ett tufft  med samtidigt glamoröst tema till min artist. Jag ville att det skulle andas självförtroende och fokuset skulle vara på artisten, dvs med många bilder på henne och inte nödvändigt vis så mycket text. Det var blandannat något jag såg när jag gjorde efterforskningar på artisternas layouter, otroligt lite text/innehåll utan mest fokus på det visuella. Stora bilder på artisten var det som kändes mest genomgående. Så det försökte jag återskapa i mitt tema. Vid första början av min design var jag inne på att göra ett mer glamoröst tema, med svart och guld som röd tråd men när jag, tillslut hittade bilden på "min" artist tyckte jag att den beigea färgen från densamma tillsammans med svart ändå ger en sofistikerad känsla, så jag valde att köra på det spåret.

Det som oväntat nog tog en hel del tid var att försöka hitta bilder som någorlunda passade in på artist-temat och där modellen på bilderna iaf lite grann såg ut att vara samma person. Har man "fel" bilder känns det som att de drar ner helhetsintrycket av webbplatsen så jag har verkligen försökt hitta bilder som på nått sätt ändå passar ihop med temat och med varandra.

På blog-sidan valde jag att skala ner en del element och bara fokusera på att låta blogg-inläggen ta upp hela platsen. Hålla det rätt enkelt och rent. Stora bilder som ligger centrerade i texten känns också rätt, att det är bilderna som skall vara huvudfokuset.

####Uppdrag 5: Tema alternativt (10p) (optionellt)
Till mitt andra tema ville jag göra något som kändes annorlunda mot det första temat, så valde att skala ner det och göra det lugnare och mer sparsmakat. Färgerna är lättare och ljusare. Jag valde att ta bort bakgrundsbilderna och bara låta färgerna i färgschemat ta plats tillsammans med de vackra typsnitten istället. Jag valde också att flytta headern till vänsterkanten istället för att låta den ligga längst upp på sidan. Det känns lite mer spännande så då man oftast är så van att den ligger just längst upp, så jag tycker det blev ett trevligt designinslag. Upplever nog att navbaren då blir mer som en margial och att själva sidan händer brevid, där till höger.  


###1.2:
Jag tyckte detta projekt gick bra att genomföra, det var jättekul och lärorikt. Jag tycker varken det var för lätt eller svårt, det blir ju lite vad man gör det till, hur mycket man vill göra med sin webbplats. Man kan ju också välja om man vill göra alla uppgifterna eller bara de obligatoriska så jag tycker helt klart att det är ett rimligt projekt.

Jag har ju en tendens att fastna i saker, som att välja bilder, fonter eller färger. Jag vill så gärna att det ska bli bra och tycker att det är kul att prova olika saker och se hur det blir, därför kan det ofta ta lite längre tid för mig, men det är ju samtidigt själv-valt.
Däremot är jag ju inte lika förtjust i att skriva analyser och rapporter utan vill ju helst få sitta med designen och skapa webbplatserna men förstår såklart att de också behövs för att kunna visa att man lärt sig något och kan använda sig av de kunskaperna vi fått under kursens gång.

###1.3:
Jag ger kursen 8 i betyg. Om jag sluppit skriva texterna till mina blogginlägg och artistens sidor + blogg samt mindre analyser hade kursen fått 10 poäng. Jag är supernöjd med allt jag fått lära mig och det har varit kul att få testa och leka loss med olika teman och lära mig mer om designprinciper och designelement. Kanske tycker jag att det varit lite för  mycket skrivuppgifter kring denna kurs, jag hade önskat att fokuset mest låg på att få design:a loss men nu har som sagt allt skrivande stulit rätt mycket fokus från skapandet. Men det kanske också var meningen att kursen skulle vara upplagd så, och att det bara var jag bara hade förutfattade meningar och tankar kring innehållet. Men på det stora hela är jag jätenöjd och har fått massa nya härliga kunskaper.
Jag skulle absolut rekommendera kursen, främst för att det varit så kul och lärorikt att få skapa oika designer under kursens gång. Det var också intressant att få stifta bekantskap med ramverk, och hur det kan fungera att jobba i.
Överlag tycker jag att ni gör ett jättebra jobb med era distansstudenter på BTH. Att det finns flera kanaler att få hjälp/information via och att det finns så många videor och streamade föreläsningar att se. Det gör att det känns som man är mer delaktig som student tillskillnad från andra distanskurser där man kanske aldrig ens får se sina lärare utan bara får följa läsangivelser och uppgifter. 
